### 2021-11-27 software-part.tex
Add of reference.

\subsubsection{Teplotní predikce}
\label{sec:teplotni-predikce}
Na základě historický dat (7 dní) systém automaticky provádí pro každou místnost zvlášť takzvané „teplotní osahání místnosti“ spočívající v matematické metodě lineární regrese (aproximace naměřených hodnot metodou nejmenších čtverců). Podle vnitřní, venkovní teploty a doby zapnutí jednotlivých termoelektrických pohonů (doby vytápění) pro danou místnost se získá převodní charakteristika, závislost doby vytápění na rozdílu vnitřní a venkovní teploty. Tato jednoduchá aproximace se využívá pro definované teplotní plány (část \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-podle-predpovedi-pocasi} Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí). Z jednotlivých teplotních úseků se vezme jejich začátek a pro danou hodinu se vybere teplota z předpovědi počasí. Tato teplota se následně využívá v~dané lineární aproximace a určí se v minutách, o kolik je nutné úsek posunout. Tím se zajistí, že v požadovaný čas bude v~místnosti požadovaná teplota. Každý týden se udělá nová lineární aproximace pro danou místnost.

>>>>

\subsubsection{Teplotní predikce}
\label{sec:teplotni-predikce}
Softwarový návrh pro teplotní predikci vychází z \cite{teplotni-predikce}. Na základě historický dat (7 dní) systém automaticky provádí pro každou místnost zvlášť takzvané „teplotní osahání místnosti“ spočívající v matematické metodě lineární regrese (aproximace naměřených hodnot metodou nejmenších čtverců). Podle vnitřní, venkovní teploty a doby zapnutí jednotlivých termoelektrických pohonů (doby vytápění) pro danou místnost se získá převodní charakteristika, závislost doby vytápění na rozdílu vnitřní a venkovní teploty. Tato jednoduchá aproximace se využívá pro definované teplotní plány (část \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-podle-predpovedi-pocasi} Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí). Z jednotlivých teplotních úseků se vezme jejich začátek a pro danou hodinu se vybere teplota z předpovědi počasí. Tato teplota se následně využívá v~dané lineární aproximace a určí se v minutách, o kolik je nutné úsek posunout. Tím se zajistí, že v požadovaný čas bude v~místnosti požadovaná teplota. Každý týden se udělá nová lineární aproximace pro danou místnost.
